pet ct é composto de duas coisas uma
chama pet ante é a sigla para a
tomografia que a imagem em fatias e aí
vem por emissão de pósitron emissão de
pósitron em poucas palavras é o tipo de
radiação que é produzida pelo material
que a gente usa que sai desse material
que o senhor recebeu e que vai se
localizar no tumor no caso do pet que a
gente quer ver mostrando o consumo de
glicose então como é feito inicialmente
a gente pede coisas bem simples por
favor quatro horas de jejum por que por
que senhor consome glicose nós vamos
usar a glicose que é um açúcar uma
compete com a outra e pode piorar o
exame
então nós pedimos pouco jejum apenas
para que seu organismo não consuma a
glicose que nós queremos usar o exame e
não nos mostra o tumor
o exame ao senhor chegar no nosso
serviço primeira coisa senhor vai ser
entrevistado pelo menos durante 15 a 20
minutos para que a gente tenha uma noção
clara da sua história para desenhar
corretamente todas as técnicas que a
gente vai usar durante seu exame e
prever se as indicações são corretas e
que se justifica o uso dessa pequena
quantidade de radiação no paciente feito
tudo isso vai entrar dentro de uma sala
onde nós vamos primeiro assim acessar
uma vez colocado a 1 equipe para receber
a injeção e aí uma dose calculada para o
seu peso e para o seu exame e seja a
gente usa um princípio que chama de lar
aqui em inglês quer dizer tão baixo
quanto possível para fazer o que quer
nós vamos calcular menor dose possível
de radiação que a gente possa usar para
o senhor vai ser injetado dentro da sua
veia como glicose isso é como o senhor
jesus estivesse comendo uma quantidade
de açúcar
isso leva algum tempo para ser absorvido
normalmente a gente espera em torno de
30 15 minutos a uma hora até a hora de
entrada do exame
aqui nós e camarim logo depois de
receber gestantes de 20 minutos depois
do momento da injeção
nós oferecemos um
esse lance é primeiro preciso tirar a
fome porque a gente viu sua taxa em
jejum em segundo
dentro dessa política de oferecer um
lanche lanche melhora a minha
visualização das partes de estômago
intestino alças intestinais que estão
sempre envolvidos no exame com uma hora
é completada no recebimento da dose vai
entrar dentro da sala de exame de pet ct
lá não tem problema de metal não tem
problema de marca-passo não tem problema
nenhum de si só vai ter que retirar a a
a roupa e colocar uma roupa especial que
a gente dá pra ficar mais confortável
mas e deitado com os braços para baixo
oposição que se dorme na cama e um exame
vai começar a primeira fase do exame
nós precisamos determinar uma
localização anatômica por isso que é o
ct do pet uma tomografia igual a
tomografia que é feita ele vai me
mostrar a densidade ea posição dos seus
órgãos e tudo isso depois a segunda
parte do exame o paciente entra e rápido
e sai da ele entra de novo mas mais
devagar
nessa hora vai bem mais devagar que a
partir do pet vai levar em torno de 12
minutos a 15 minutos até completar seu
corpo inteiro
demora mais porque nós vamos muito pouca
radiação aquela que está saindo do
senhor ea gente tem que adquirir a
absorver todas as ações que estão saindo
do senhor como a gente usa pouca memória
um pouco mais então o ct dura segundos
nem um minuto dura para fazer o corpo
inteiro a gente leva quase 15 minutos
pra pouca radiação que a gente está
usando completado a tudo isso o paciente
não precisa fazer mais nada não têm
outras posições não têm outras técnicas
vai pra casa e nós começamos a trabalhar
como vou gerar mais ou menos 1500
imagens para cada paciente que vão ter
que ser interpretadas isso aí vai levar
um tempo de processamento de computador
que são trilhões quatrilhões de dados
que a gente tem pra cada feixe de
radiação vai atribuir uma informação que
vai ser processado
mais ou menos nos 45 minutos depois a
gente tem as imagens metabólicas a
distribuição da glicose do instante em
que o senhor recebeu
a injeção no começo e aquilo fica fixo
como uma fotografia
depois eu vou pegar isso e nós vamos
fazer análise em função de toda o caso e
todas as perguntas que não cogita sou
médico cirurgião ou aquele que esteja
cuidando nos fez e daí sim nós vamos
emitir um parecer sobre o que está
acontecendo e só está doente onde está
se melhorou entre o último exame quanto
melhorou inter sentiu melhorou ou
apareceram coisas novas
vou responder obviamente dúvidas que o
colega vereador sou um nódulo na
tomografia quer saber se e tomou não se
nós ufdg concentra as chances são altas
se não concentrassem são mínimas
então muitas vezes os exames não são
pedidos para dizer que o indivíduo está
doente mas para excluir a doença
muitas coisas podem aparecer e não ser
doença então esse tipo de exame
ao terminar vai gastar em torno de uma
hora e meia agora tem alguns problemas
nem sempre a correr tão rápido porque
porque pra usar esse material os
materiais que a gente usa que o
fluordexoxiglicose esse flor 18 é um
material que tem que ser produzido
várias vezes por dia individualmente
quase para cada lote de pacientes que
são produzidos em máquinas monstruosas
chamam cíclotron sons
então você encontrou mais próximo que
existe da gente está na cidade
universitária
lá no instituto de pesquisas energéticas
e nucleares ipen
eles mandam três a quatro produções para
a gente por dia e nós compramos também
de um outro produtor em campinas que
manda também mais quantidade para poder
atender 30 a 40 pacientes por dia
o problema desse material é que a cada
duas horas ele vira a metade do que era
originalmente
então é 42 16 então isso faz com que a
gente tenha uma dinâmica dentro do
serviço do pet que a gente entrevista
coloca quase como uma linha de produção
porque o tempo se você esperar muito
tempo demorar muito tempo para começar
você perde o material e não atende o
próximo paciente porque acaba sempre é
como inflação que sobe na sua mão